## Automotive electronics  
汽车电子（Automotive electronics）是车辆中使用的电子系统，包括引擎管理、点火系统、广播、车载电脑、车载资讯系统、车载娱乐设备等。  
在卡车、摩托车、越野车中也会有点火、引擎管理、传动电子系统的设备，而其他以内燃机为动力来源的设备（如叉车、拖拉机、挖土机等）也有类似设备。  
而在混合动力车辆及纯电动车系统中也有控制电子系统的一些元件。汽车电子系统在车辆成本中占的比例越来越大，在1950年时只占1%，而2010年时已占到30%[1]。  
有些领域也会将汽车电子用汽车的Car代表，和3C产业合称为4C[2][3]。  
  
3C，流行于台湾的术语，是对电脑（Computer）及其周边、通讯（Communication，多半是手机）和消费电子（Consumer Electronics）等三种家用电器产品的代称。  
这类的产品规格接近，替代性高，产品生命周期较短（约一年），制造商进入门槛较低，在许多厂商投入竞争后，往往价格会快速下跌[1]，是这类产品的特点。  
后来也有厂商将上述概念加入汽车电子，变成4C。  
  
## 分类  
汽车电子系统或是汽车嵌入式系统属于分散式系统，依照车用不同的应用，可以分为以下几类：  
发动机管理  
动力控制（Transmission electronics）  
底盘电子（Chassis electronics）  
被动安全  
驾驶辅助系统  
乘客舒适  
娱乐系统  
电子整合驾驶舱系统  
  
## 发动机管理  
先进的汽车中的发动机控制可能会到一百个，商用车则约有40个[来源请求]。  
发动机控制器的机能如下：  
配合柴油引擎：  
-燃料喷射率  
-排放控制、氮氧化物控制  
-催化转换器的再生  
-涡轮增压器控制  
-冷却系统控制  
-节流控制（Throttle control）  
配合汽油引擎：   
-空燃比控制  
-车上诊断系统（OBD）  
-冷却系统控制  
-点火系统控制  
-润滑系统控制（只有部分有电子控制）  
-燃料喷射率控制  
-节流控制（Throttle control）  
越来越多的发动机参数是由发动机控制器监控，并且作适度的调整。  
有发动机周围及内部有20至50个感测器，可以感测压强、温度、流量、发动机速度、氧气浓度以及氮氧化物浓度等参数，  
这些资讯会送到发动机控制器，再由其中的逻辑来进行实际的控制。  
发动机控制器的输出会接到不同的致动器，例如节流阀、废气再循环（EGR）阀、齿条（可变几何涡轮增压）、燃料喷射器（会用脉冲宽度调变讯号）等。  
总共约有20至30个致动器。  
  
## 动力控制  
这部分的设备会控制动力传动系统，主要是在换档时适时的切换齿轮，让换档平顺，并且减少转矩的不连续。  
自动变速器会控制其运作，许多半自动的变速器也有全自动的离合器，至少也有半自动的离合器（分开离合器部分有自动机能）。  
发动机控制器和动力控制器在运作时会交换其资讯，包括感测器讯号及控制信号等。  
  
## 底盘电子  
底盘电子包括许多的子系统，有些是监控相关参数，有些则是主动控制：  
ABS - 防锁死刹车系统  
TCS – 循迹控制系统（避免轮胎打滑的控制系统）  
EBD – 电子制动力分配系统  
ESP – 电子稳定程序  
PA - 停车辅助  
  
## 被动安全  
车辆的被动安全系统是预备在遇到碰撞，或是感测到会面临危险情形时动作：  
安全气囊  
陡坡缓降控制系统  
紧急刹车辅助系统  
  
## 驾驶辅助系统  
车道辅助系统  
速度辅助系统  
盲点检测  
停车辅助系统  
自动巡航控制系统  
行人侦测（Pre-collision Assist）  
  
## 乘客舒适  
电脑恒温控制（Automatic climate control）  
记忆式电动座椅调整  
自动雨刷  
自动前大灯：自动调整亮度  
  
## 娱乐系统  
导航系统  
车用音响  
信息存取  
  
## 座舱系统  
新一代的混合型ECU，结合了信息娱乐系统主控单元、高级辅助驾驶系统（ADAS）、仪表板、后置摄像头、停车辅助系统及环视系统等系统的ECU。  
这样可以节省电子设备的成本，例如其硬件线路、机构外壳，以及各ECU之间的互连。此作法是中心化的控制，因此可以在系统中无缝的交换资料。  
此作法也有其挑战，考虑混合系统的复杂度，需要更严格的验证系统的强健性、安全性及资料安全性。  
例如，若信息娱乐系统的应用程序是使用开源的Android作业统，系统若被破坏，可能就会有骇客远端操控此车辆的风险，甚至有可能用在一些反社会的行为上。  
因此，一般会用合并硬件及软件的虚拟机管理程序，来创建一些彼此独立、可靠且安全的区域，此些区域不会受到彼此的失效或受破坏所影响。  
在此一领域已有许多研究。  
